<!-- 타이틀 -->  
# 김범수가 점찍은 만화 플랫폼 ‘픽코마’ 프랑스 서비스 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:13  
> Author : 조선일보  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003679612)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/023/2022/03/18/0003679612_001_20220318151301134.jpg?type=w647"><em class="img_desc">픽코마 프랑스 서비스 이미지/카카오픽코마</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
픽코마 프랑스 서비스 이미지 카카오픽코마 카카오 자회사 카카오픽코마는 자사의 웹툰 플랫폼 ‘픽코마’가 17일 현지 시각 프랑스에서 정식 서비스를 시작했다고 18일 밝혔다.
카카오픽코마는 지난해 9월 픽코마 유럽 법인을 설립하고 김형래 전 델리툰SAS 최고운영책임자 COO 를 대표로 선임해 프랑스 진출을 준비해왔다.
이번 프랑스 서비스 정식 출시를 시작으로 픽코마의 유럽 시장 공략은 속도가 붙을 것으로 보인다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 韓 웹툰 ‘유럽’ 진격…카카오픽코마 프랑스 서비스 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:12  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002120996)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2022/03/18/0002120996_001_20220318151202330.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
카카오픽코마 대표 김재용 는 종합 디지털만화 플랫폼 픽코마 piccoma 가 17일 현지시각 프랑스에서 정식 서비스를 시작했다고 18일 밝혔다.
카카오픽코마는 프랑스 서비스를 앞두고 현지 문화 콘텐츠 이용방식 라이프스타일 등 분석을 토대로 현지에 최적화된 플랫폼 출시 전략을 수립했다.
프랑스 픽코마는 안드로이드앱을 통해 만날 수 있으며 올해 상반기 iOS앱과 웹 Web 서비스를 제공할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 신작 프로젝트 D 온라인 쇼케이스 DDAY 25일 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 03:12  
> Author : 포모스  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=236&aid=0000222241)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/236/2022/03/18/0000222241_001_20220318151201490.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
넥슨은 오는 25일 자회사 넥슨게임즈에서 개발 중인 PC 슈팅 게임 프로젝트 D 의 세 번째 온라인 쇼케이스 D DAY 프로젝트 D의 날 를 개최한다.
이번 D DAY 는 25일 금요일 오후 6시부터 7시 30분까지 프로젝트 D 공식 유튜브 트위치 채널에서 라이브 방송으로 진행하며 김명현 넥슨지티 개발본부장 정동일 기획팀장이 출연해 2월 테스트에 대한 리뷰 및 3월 테스트 내용에 대한 개발 현황을 발표한다.
또 테스트 기간 접속한 이용자 중 100명을 추첨해 넥슨캐시 1만 원 을 선물한다.
26일 오후 8시에는 총 상금 2000만 원을 놓고 인기 인플루언서 20명이 4개 팀으로 나뉘어 대결을 펼치는 프로젝트 D 인플루언서 팀 배틀 도 진행하며 참가 인플루언서 등 상세 내용은 추후 공개 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 당근마켓·번개장터·중고나라 정부와 ‘건전한 생태계’ 조성 협업  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:12  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002120995)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2022/03/18/0002120995_001_20220318151201426.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
당근마켓·번개장터·중고거래 3대 C2C 플랫폼 및 한국인터넷진흥원은 개인 간 거래 분쟁예방을 위한 업무협약을 체결했다.
개인 간 거래 플랫폼 등장으로 중고거래가 활성화되고 지역 밀착형 거래나 취향 맞춤형 리셀 시장 등 새로운 시장이 생겨났다.
이날 간담회에서 주요 C2C 플랫폼과 한국인터넷진흥원이 체결한 개인 간 거래 분쟁예방을 위한 업무협약 은 그간 논의한 자율적 개선방안을 담았다.
안전한 거래 환경 조성을 위해 에스크로 안전결제 서비스 또는 각 회사 페이 이용을 적극 권고할 계획이다.
자율규제의 실효성 확보를 위해 향후 다른 개인 간 거래 플랫폼 사업자로 협약기관을 확대할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 우.동.행 모든 직원이 개발자인 KB국민은행 지점이 있다고  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:11  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002250953)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2022/03/18/0002250953_001_20220318151401301.png?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI 은행원 및 디지털 광고판 배치…가상현실 활용 영업점도 테스트 중 “ apos우리 회사를 소개합니다 apos의 새로운 코너 apos우리동네 은행을 소개합니다 우동행 apos를 시작합니다.
국내 은행들도 이에 맞춰 지점을 줄이고 디지털 채널을 강화하곤 있습니다.
디지털 소외 계층이나 은행이 꼭 필요한 순간을 대비해 찾아오고 싶은 은행으로 지점을 바꾸고 있습니다.
고리타분한 은행을 벗어난 특별한 은행 지점을 탐방해 소개해보려고 합니다.
편집자주 ” 서울 여의도에 위치한 KB국민은행 인사이트 Insight 지점은 외관이 아주 특별한 차이는 없습니다.
특히 KB국민은행 인사이트 지점은 다른 지점보다 1 2시간 일찍 업무를 시작합니다.
서울 여의도에 위치한 KB국민은행 인사이트 지점 전경.
서울 여의도에 위치한 KB국민은행 인사이트 지점서 테스트 중인 가상현실 영업점.
KB국민은행 금융AI센터에서 직접 개발했다고 합니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 코인뉴스 비트코인 하락 조짐 보인다…눈치 게임 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:08  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002586335)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2022/03/18/0002586335_001_20220318150802414.jpeg?type=w647"><em class="img_desc">서울 서초구 빗썸 고객센터에서 관계자가 시세를 확인하고 있다.ⓒ뉴시스</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
부족한 거래량에 호재도 없어…상승 여력 꺾여 러시아 디폴트 등 글로벌 악재에 투심 악화 가능성 서울 서초구 빗썸 고객센터에서 관계자가 시세를 확인하고 있다.ⓒ뉴시스 데일리안 이건엄 기자 비트코인이 5000만원대 돌파 이후 줄 곧 약세를 보이면서 불안감이 높아지고 있다.
특히 유동성이 좀처럼 회복되지 않고 있어 향후 충격 시 큰 폭의 하락을 기록할 수 있다는 우려가 나온다.
18일 암호화폐 거래소 업비트에 따르면 이날 오후 2시 30분 기준 1비트코인은 4989만7000원으로 전날 대비 0.3% 하락했다.
특히 비트코인 시세에 악재가 될 만한 소식이 지속적으로 전해지고 있다는 점에서 투자자들의 불안감은 더욱 고조될 전망이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넷마블 토큰 MBX 첫날 190억원 거래됐다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:08  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002250952)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2022/03/18/0002250952_001_20220318150801352.png?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
18일 정오 기준 4만5천원 대…최고가 6만원 기록 넷마블의 블록체인 생태계 자체 토큰 aposMBX apos가 유통 하루만에 거래량 약 190억원을 달성했다.
클레이스왑 팀은 “17일 당일 클레이튼 내 가장 많은 거래가 발생한 토큰이 MBX로 앞으로 넷마블이 조성할 블록체인 기반 게임과 토큰 이코노미에 많은 기대가 반영된 결과”라며 “앞으로도 넷마블과 오지스는 MBX와 클레이스왑의 결합을 통해 새로운 블록체인 게임 생태계의 창조와 빠른 확장을 함께 도모하고자 한다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 레몬헬스케어 2022 HIMSS USA 참가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:07  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002250951)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2022/03/18/0002250951_001_20220318150701339.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
레몬케어 솔루션 등 원스톱 헬스케어 서비스 모델 해외 진출 모색 15일 현지 시간 2022 HMISS 글로벌 헬스 전시회의 Market Debut 세션에서 한국형 모바일 앱에 대해 발표하는 레몬헬스케어 임치규 부사장 레몬헬스케어 대표 홍병진 는 3월14일부터 18일까지 미국 올랜도에서 개최되는 ‘2022 HIMSS 글로벌 헬스 전시회’ HIMSS Global Health Conference Exhibition 2022 HIMSS USA 에 참가한다.
한국보건산업진흥원이 주관한 한국관에서 한국의 디지털 헬스케어를 알리는 기업으로 선정된 레몬헬스케어는 전세계 의료기관 및 ICT기업 관계자들을 대상으로 자사의 디지털 헬스케어 플랫폼을 소개하고 레몬케어 솔루션 등 원스톱 헬스케어 서비스 모델의 해외 시장 진출을 위한 상담과 협의를 진행하고 있다.
제공 레몬헬스케어 레몬헬스케어는 이번 전시회에서 서울대병원 서울아산병원 연세세브란스병원 등 국내 상급병원의 의료기관들이 사용하고 있는 ‘레몬케어 솔루션’과 실손보험을 서류없이 모바일로 원스톱 청구 가능한 ‘청구의 신’ 플랫폼을 비롯 K 디지털 방역을 지원하는 ‘코로나19 생활치료센터 비대면진료서비스’ 앱을 중심으로 선보였다.
레몬헬스케어는 이번 전시회에서 ‘주목 받는 36개 스타트업’ 중 하나로 전시회의 Market Debut 세션에서 한국형 모바일 앱을 소개했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 셀버스 커피 프랜차이즈 진심코리아와 메타버스 매장 지원 MOU  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:07  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002120994)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2022/03/18/0002120994_001_20220318150701348.jpg?type=w647"><em class="img_desc">왼쪽부터 진심코리아 제광석 대표, 셀버스 김기동 대표</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이를 통해 오프라인 방문 없이 온라인 앱으로 매장 360° 서라운드 경험 제품 픽업 배송 주문 라이브 및 채팅 통한 커뮤니케이션이 가능한 온라인 실감형 메타버스 가상 매장을 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 가격 낮추고 핵심 기능 갖춰…외신 갤럭시A 시리즈 호평  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:06  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000660348)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2022/03/18/0000660348_001_20220318150601174.jpg?type=w647"><em class="img_desc">갤럭시A53 [사진=삼성전자]</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
갤럭시A53 사진 삼성전자 갤럭시A53과 갤럭시A33은 각각 6.5형 6.4형 슈퍼 아몰레드 AMOLED 디스플레이를 탑재했다.
테크레이더는 갤럭시A53은 갤럭시S22의 핵심 기능을 제공하면서도 가격은 절반 수준 이라며 삼성 휴대폰의 장점인 디스플레이와 카메라 앱을 모두 잘 수행한다 고 말했다.
기즈모도 오스트레일리아는 갤럭시A53은 최대 800니트를 처리할 수 있는 6.5인치 FHD 슈퍼 아몰레드 디스플레이를 장착하고 120Hz를 지원한다 며 이 가격대의 대부분 스마트폰은 화면 해상도와 기능을 낮추는 경향이 있는데 삼성전자가 유연성을 보이는 것은 긍정적이다 고 평가했다.
반면 나인투파이브맥은 아이폰SE3 A15바이오닉 칩의 성능을 따라잡긴 어려울 것 이라며 안드로이드 기기에 대한 과거 성능을 기반으로 하면 A15 바이오닉 칩이 엑시노스 1280 칩을 능가할 것으로 보인다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 지니너스파로스아이바이오 인공지능AI 활용한 신약 개발 추진  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:05  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002120993)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2022/03/18/0002120993_001_20220318150501364.png?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지니너스는 유전체 기반 빅데이터를 바탕으로 신약개발에 대한 유의미한 마커 발굴을 진행하며 파로스아이바이오는 인공지능 플랫폼을 활용한 적정 후보물질 선별 및 약물 효능평가를 진행한다.
이번 협약과 관련해 박웅양 지니너스 대표는 “인공지능 및 합성의약품 개발에 전문성을 갖춘 신약개발 기업과 함께할 수 있게 되어 영광”이라며 “이번 협약을 계기로 지니너스가 수년간 누적해온 유전체 빅데이터와 바이오인포매틱스 기반 기술을 바탕으로 파로스아이바이오의 혁신신약 개발을 위해 적극적으로 협력할 계획”이라고 밝혔다.
윤정혁 파로스아이바이오 대표는 “유전체 빅데이터와 바이오인포매틱스 기반 국내 최고의 기술 전문기업과 새로운 신약 개발 타겟을 발굴을 협력하여 인공지능 신약개발 플랫폼 케미버스를 활용해 최적의 후보물질을 공동개발 할 계획”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 윤석열 시대 통신비 절감 보다 산업 육성…퍼스트 6G 체력 쌓는다 IT돋보기  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:04  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000660347)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2022/03/18/0000660347_001_20220318150401193.jpg?type=w647"><em class="img_desc">윤석열 대통령 당선인이 18일 오전 서울 종로구 금융감독원 연수원에 마련된 인수위원회에서 첫 전체회의를 주재하고 있다. [사진=국회사진취재단]</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
5G 고도화·6G 주도…마이데이터·차세대 모빌리티 성장책 제시 윤석열 대통령 당선인의 새정부 국정 밑그림을 그릴 인수위원회가 본격화되면서 정보통신기술 ICT 업계의 관심의 모아지고 있다.
윤 당선인이 내건 공약에는 앞선 대선때와 달리 강제적인 통신비 인하 등의 규제 대신 5G 6G 등 통신망 인프라 고도화 방안이 포함돼 있어 현재의 정책 기조가 이어지는 가운데 산업 육성책이 주를 이를 것이란 기대감이 나온다.
사진 국회사진취재단 규제보다 인프라 고도화 …신사업 육성에도 긍정적 18일 국회에 따르면 윤 당선인이 ICT 분야에서 내건 공약에는 이동통신 산업 규제와 관련된 직접적인 내용이 포함돼 있지 않다.
단골 공약으로 나왔던 가계통신비 인하 항목이 사라지고 5G 전국망 고도화와 6G 세계 표준 선도 등 인프라 강화 방안이 제시된 것이다.
이와 함께 5G・6G 인프라 관련 공약이 현실화 될 경우 산업 육성 정책이 이어질 수 있다는 기대감이 나온다.
임예림 한국투자증권 연구원은 윤석열 당선인의 통신 ICT 관련공약이 인프라 확대에 초점이 맞춰져 있다 라며 5G 전국망 고도화와 6G 표준 선도 MEC 기술 육성 등으로 과거 대선과 달리 통신비 인하 관련 공약이 없고 이통사 무선사업 매출에 악영향을 주지 않는 온건한 정책들이라 긍정적 이라고 평가했다.
차세대 모빌리티 역시 이통사가 신사업으로 준비하고 있다.
과학기술정보통신부에서 과학기술과 ICT 기능을 분리하고 ICT와 흩어져있는 미디어 기능을 합친 새로운 부처를 신설하는 방안이 거론된다.
이에 미디어 전담부처 설립은 과학기술부총리제 도입과 연관성을 가지고 논의될 수 있다는 분석이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 문체부 先개정·後연구…재판부 용역자료 제출하라 새국면 OTT온에어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:02  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000660346)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2022/03/18/0000660346_001_20220318150202868.jpg?type=w647"><em class="img_desc">18일 서울 서초구 행정법원에서 티빙·웨이브·왓챠 3사가 문체부를 상대로 제기한 '음악저작물 사용료 징수규정 개정안 승인처분취소' 소송 4차 변론이 열렸다.[사진=조은수 기자]</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이달 법원 인사로 재판부 변경…사업자 개정안 승인 이후 진행된 해외 조사 무슨 의미냐 온라인 동영상 서비스 OTT 음악 저작권료 소송을 담당하는 재판부가 문화체육관광부 해외 연구용역 자료 제출 을 인용했다.
해당 자료는 문체부가 음악 저작권 요율 개정안 발표 이후 발주해 소위 논리보강용으로 쓰였다는 지적이 있었던만큼 향후 판단에 상당한 영향력을 행사할 것으로 예상된다.
18일 서울 서초구 행정법원에서 티빙·웨이브·왓챠 3사가 문체부를 상대로 제기한 음악저작물 사용료 징수규정 개정안 승인처분취소 소송 4차 변론이 열렸다.
사진 조은수 기자 18일 서울 서초구 행정법원에서 티빙·웨이브·왓챠 3사가 문체부를 상대로 제기한 음악저작물 사용료 징수규정 개정안 승인처분취소 소송 4차 변론이 열렸다.
다만 재판부는 사업자가 신청한 문서송부촉탁 신청을 채택하면서 이전과는 다른 양상을 보였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 아이언소스 앱 마케팅 SW ‘아이언소스 루나’ 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:02  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004936699)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2022/03/18/0004936699_001_20220318150201022.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아이언소스의 최고 크리에이티브 책임자 댄 그린버그 Dan Greenberg 는 “앱 생태계가 점점 포화하고 있는 가운데 앱 기반 비즈니스 확장의 핵심은 모든 채널에서 동시에 점진적 성장을 달성하는 것”이라며 “새로운 루나 플랫폼은 모든 채널에 걸친 마케팅 루프를 연결하여 앱 마케터들이 하나의 단일 플랫폼에서 광고 소재를 제작하고 여러 채널에 배치할 뿐만 아니라 성과를 더욱 향상시킬 수 있도록 최적화할 수 있다”라고 밝혔다.
각 광고 소재마다 루나 고유의 크리에이티브 ID Lucid 가 배정되며 마케팅 팀은 해당 ID로 모든 채널에서 각종 버전의 광고 소재에 대한 성과를 추적할 수 있다.
이외에도 지난해부터 지출 규모가 급증하고 있는 애플 서치 애즈 채널에서 마케팅을 최적화할 수 있도록 지원하는 ‘루나 서치 애즈’도 함께 제공될 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 당근·번개 마켓 거래 시 물품정보 정확히 표시해야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:02  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=003&aid=0011070285)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2022/03/18/NISI20220318_0000954426_web_20220318141644_20220318150306017.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
기사내용 요약 3대 개인간거래 플랫폼 분쟁예방 위한 업무협약 체결 거래물품 정보의 정확 표시·공유 안전결제 이용 확대 등 서울 뉴시스 이진영 기자 당근마켓 번개장터 중고나라 등 개인간거래 C2C 사이트들은 올 상반기 중 이용자간 물품 거래 시 판매자가 거래물품 필수 정보들을 정확하게 입력할 수 있도록 시스템을 개선한다.
이날 간담회에서 당근마켓 번개장터 중고나라와 한국인터넷진흥원이 체결한 개인 간 거래 분쟁예방을 위한 업무협약 은 거래물품 정보의 정확한 표시·공유 에스크로 안전결제 서비스 또는 자사 페이 이용 등 안전한 거래 환경 조성 사기행위 모니터링 강화 및 사기계좌 경찰청 등록 계좌 ·주요 사기유형에 대한 알림 서비스 제공 분쟁 대응 위한 민원 부서 강화 등 그간 논의한 자율적 개선방안을 담았다.
과기부 조경식 제2차관은 현재 개인 간 거래에 나타나는 문제들은 거래 과정의 약한 고리를 보완하고 정부 기업 간 정보를 긴밀히 공유한다면 충분히 막을 수 있는 문제들 이라며 기업과 정부가 함께 거래물품 정보 제공에 관한 표준화된 기준을 마련하고 이용자 거래 과정에서 안전한 결제 수단 사용이 확대되는 등 필요한 노력을 한다면 소비자들로부터 신뢰받는 개인 간 거래 시장이 조성될 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 온라인 중고거래 시 정확한 정보제공 안전결제 확대 추진  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:01  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0013059310)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2022/03/18/AKR20220318055100017_01_i_P4_20220318150107743.jpg?type=w647"><em class="img_desc">온라인 중고거래 (PG)<br/>[백수진 제작] 일러스트</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부는 개인 간 거래가 활성화하고 새로운 시장이 생겨나면서 거래 분쟁 및 사기 피해 등 문제도 늘어나는 데 따라 업계 자율 개선방안을 담은 업무협약을 맺도록 했다.
과기정통부는 이날 조경식 2차관 주재로 이들 업체와 한국인터넷진흥원 한국소비자연맹 등이 참석한 간담회를 열었다.
조경식 2차관은 기업과 정부가 함께 물품 정보 제공에 관한 표준화된 기준을 마련하고 거래 과정에서 안전한 결제 수단 사용이 확대되도록 노력한다면 소비자들로부터 신뢰받는 개인 간 거래 시장이 조성될 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 당근마켓·번개장터·중고나라 정부 손잡고 사기 피해 막는다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:01  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000800605)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2022/03/18/0000800605_001_20220318150103118.jpg?type=w647"><em class="img_desc">당근마켓 앱. /당근마켓 제공</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
당근마켓 제공 개인 간 C2C 중고 거래 플랫폼 ‘당근마켓’ ‘번개장터’ ‘중고나라’ 등 3개 기업이 중고거래 사기 피해를 예방하기 위해 정부와 협력한다.
3사는 사기 행위에 대한 모니터링을 강화하고 경찰청에 등록된 사기 계좌와 사기 유형에 대한 알림 서비스를 이용자에 제공한다.
경찰청에 따르면 중고거래 사기 피해액은 2020년 연간 897억원이었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이 와중에 왜 방역 완화…잠재 사망 크고 의료 붕괴 직전  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:01  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002250950)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2022/03/18/0002250950_001_20220318150702430.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
그러면서 “거리두기 효과 분석에서 인원제한 완화는 시간제한 완화에 비해 피해가 적은 것으로 나왔다”고 설명했다.
중앙사고수습본부 손영래 사회전략반장은 “확진자 규모보다 중증·사망 최소화 목표가 중요하다”며 “예전처럼 확진자를 최소화하려면 사적모임과 운영시간 제한을 더 강화·유지해야지만 전 세계적으로 언제까지 그렇게 사회를 유지할 수 있느냐는 문제의식을 갖고 있다”고 밝혔다.
이어 “예방접종률 향상과 함께 먹는 치료제 등 치료체계들도 보강돼 있다”며 “위험성이 낮은 변이가 등장한 상황에서 우리사회도 일상회복 쪽으로의 방향성을 잡고 방역·의료체계를 비롯한 사회적 대응체계도 함께 조정해 나가고 있다”고 전했다.
그러면서 “확진자 수로 방역 성과를 측정하기보단 일상회복을 하는 가운데서 사망중증 및 사회적 피해 최소화를 평가의 관점으로 가져야 한다”며 “현재 치명률은 낮아지고 있고 10만 명당 사망자 수 등에 있어서도 외국보다 안정적으로 이행을 해나가고 있는 상태”라고 설명했다.
이에 대해 손영래 사회전략반장은 “ 정부에서 일상에서 방역 준수 메시지와 함께 중증·사망 최소화를 통한 일상회복 메시지가 동시에 나갈 필요가 있다”면서 “심리적 반응도 균형을 가져야 한다”고 말했다.
의협은 “현재 사망자 수는 짧은 격리기간 해제 후 사망한 사람들이 포함돼 있지 않다”며 “오미크론 감염 후 기저질환의 악화로 인한 사망도 증가하고 있어 현재 집계되는 코로나19로 인한 사망자 수는 오히려 과소평가된 것일 수 있다”고 경고했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 당근·번개·중고 거래분쟁 개선…정보 명확화·안전결제 확대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:01  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000660342)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2022/03/18/0000660342_001_20220318150101164.jpg?type=w647"><em class="img_desc">당근마켓 거래 모습(기사 내용과 관계 없음). [사진=당근마켓]</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 당근마켓 과학기술정보통신부 장관 임혜숙 는 조경식 제2차관 주재로 C2C 시장의 건전한 발전을 위한 간담회를 열고 당근마켓 번개장터 중고나라 등 3대 플랫폼과 한국인터넷진흥원 KISA 이 업무협약을 체결했다고 18일 발표했다.
현장에는 과기정통부 조 차관 국회 과학기술정보방송통신위원회 양정숙 위원 한국인터넷진흥원 이원태 원장 당근마켓 김재현 대표 번개장터 이재후 대표 중고나라 홍준 대표 한국소비자연맹 정지연 사무총장이 참석했다.
이날 간담회에서 당근마켓 번개장터 중고나라와 한국인터넷진흥원이 체결한 개인 간 거래 분쟁예방을 위한 업무협약 에는 그간 논의한 자율적 개선방안이 담겼다.
조경식 과기정통부 제2차관은 현재 개인 간 거래에 나타나는 문제들은 거래 과정의 약한 고리를 보완하고 정부 기업 간 정보를 긴밀히 공유한다면 충분히 막을 수 있는 문제 라며 기업과 정부가 함께 거래물품 정보 제공에 관한 표준화된 기준을 마련하고 이용자 거래 과정에서 안전한 결제 수단 사용이 확대되는 등 필요한 노력을 한다면 소비자들로부터 신뢰받는 개인 간 거래 시장이 조성될 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 아이언소스 앱 마케팅 소프트웨어 루나 정식 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.03.18. 오후 3:01  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002250949)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2022/03/18/0002250949_001_20220318150101303.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
앱 마케터들은 아이언소스 루나의 두 가지 핵심 제품인 ‘루나 컨트롤 Luna Control ’과 ‘루나 크리에이트 Luna Create ’를 통해 다양한 버전의 인터랙티브 광고 소재를 손쉽게 구축하고 주요 마케팅 채널에 배포할 수 있으며 자동화된 최적화 도구와 상세한 데이터 및 분석 기능을 활용하여 수익성 있는 성장을 실현할 수 있다.
아이언소스의 최고 크리에이티브 책임자 댄 그린버그 Dan Greenberg 는 “앱 생태계가 점점 포화하고 있는 가운데 앱 기반 비즈니스 확장의 핵심은 모든 채널에서 동시에 점진적 성장을 달성하는 것”이라며 “새로운 루나 플랫폼은 모든 채널에 걸친 마케팅 루프를 연결하여 앱 마케터들이 하나의 단일 플랫폼에서 광고 소재를 제작하고 여러 채널에 배치할 뿐만 아니라 성과를 더욱 향상시킬 수 있도록 최적화할 수 있다.”라고 설명했다.
이 기능으로 각 광고 소재마다 루나 고유의 크리에이티브 ID Lucid 가 배정되며 마케팅 팀은 이 ID로 모든 채널에서 다양한 버전의 광고 소재에 대한 성과를 추적할 수 있다.
이러한 가시성 확보를 통해 광고 소재의 성과를 더욱 빠르게 파악하여 지속적으로 최적화할 수 있으며 효과적으로 마케팅에 비용을 투입할 수 있어 성공적으로 점진적 성장을 이끌어낼 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

